Makapadasig ang gipakitang ehemplo ug hinaot nga motuhop sa pagbati ilabi na sa mga batan-on ang testimoniya sa usa ka entertainer sa pagkatawo ni Paul Ponce.|positive
Usa ka Venezuelan professional juggler nga niabot na sa bisan asang dapit sa kalibutan aron mohatag og kalingawan sa mga tawo.|positive
Pamilya siya sa mga entertainer.|neutral
Iyang ginikanan nagtrabaho sa usa ka circus.|neutral
Sa mga hinan-aw sa America's Got Talent ang pamilyang Ponce nisalmot sa kompetisyon sa season 10.|neutral
Si Paul isip usa ka juggler ug ang iyang inahan ug amahan isip crossbow archers.|neutral
Sa audition pulos sila nakuha apan nataktak si Paul sa judges cut ug ang tandem sa iyang inahan ug amahan ang nilusot sa judges cut.|neutral
Ang 60- anyos nga inahan ni Paul kansang screen name mao si Silvia Silvia nipabuto sa usa ka balloon gamit ang pana.|neutral
Ang balloon nga gipatung-an og botilya sa bino gibalanse sa usa ka nipis nga stick nga gipaak sa amahan ni Paul nga si Victor Ponce.|positive
Sa pagbuto sa balloon nasawo sa nipis nga stick ang botilya sa bino nga gipatong sa balloon.|positive
Ang ikaduhang act ni Silvia Silvia mao ang makapanlimbawot sa balhibo ug labing kuyaw.|neutral
Siya mismo ang nipana sa usa ka mansanas nga gipatong sa iyang ulo.|neutral
Giunsa niya paghimo?|neutral
Si Silvia mismo ang nipatung sa mansanas sa iyang ulo ug gamit ang crossbow iyang gipabanda ang pana sa tulo ka board dayon ang uhas niigo sa mansanas nga gipatong sa iyang ulo.|positive
Nakadawat og standing ovation sa mga hurado si Silvia.|positive
Apan dili kini maoy estorya.|neutral
Si Paul nga dinapit sa 51st International Eucharisitc Congress dinhi sa Sugbo nipaambit sa iyang kasinatian sa dihang wala siya makasabot ug makatugkad kun unsay iyang gusto.|neutral
Kansang kinabuhi naa sa showbusiness matud ni Paul nga iyang nasuwayan ang tanan. |positive
Bisyo babaye ug uban pa.|positive
Apan wala siya makakita og katagbawan niini naghigwaos ug dunay daghang pangutana mahitungod sa iyang pagtuo.|neutral
Matud ni Paul ang iyang mga ginikanan niangkon nga mga katoliko apan wala magpraktis sa ilang pagtuo.|neutral
Deboto sa Mahal nga Birhen si Paul iyang gibutyag nga hugot niyang giampo nga makabaton og asawa nga sama niya hugot ang pagtuo sa Makagagahum.|positive
Nakaplagan niya ang iyang hinigugma nga si Lia 10 ka tuig human niya hingpit nga gidawat si Kristo sa iyang kinabuhi.|positive
Kada adlaw siya mosimba.|positive
Bisan sa mga nasud nga nihit ang simbahang Katoliko motuyo siya sa pag-adto aron mosimba.|positive
Matud ni Paul nga bisan sa long distance relationship ug sa mga higayon nga magka-uban sila ni Lia ilang gipatuman ang kaputli sa ilang relasyon hangtod nga sila naminyo.|positive
Karong may tulo na sila ka anak mas nagkalig-on pa ang ilang pagsalig ug pagtuo sa Ginoo.|positive
Isip pamilya dungan silang mosimba ug matag gabii kauban sa ilang mga anak dungan sila nga mag-ampo magpasalamat ug mo-ampo alang sa uban.|positive
Bulahan kaayo ang mga Sugboanon ug ang mga tawong nidayo gikan pa sa nagkalain-laing suok sa Pilipinas ug sa kalibotan aron sa pagsalmot sa 51st International Eucharistic Congress nga dinhi gihimo sa Sugbo.|positive
Karong adlawa tak-opan na ang maong kalihokan pinaagi sa Statio Orbis usa ka dakong Santos nga Misa nga anha himuon sa South Road Properties (SRP) sa Cebu City.|neutral
Gipaabot nga tambongan og dili momenus usa ka milyon ka mga Romano Katoliko ug kadtong uban nga gusto lang makasuway sa kung unsay ilang eksperiyensya nga makuha sa kalihokan.|positive
Angay kining ikalipay sa mga Sugboanon tungod kay molanat na pud og dul-an 80 ka tuig una pa kini mabalik dinhi sa Pilipinas apan dili siguro kun dinhi pa gihapon himuon sa Sugbo.|positive
Kadtong mga nahasol tungod sa namugnang problema sa trapiko niini nga kalihokan gamay na lang nga pailob kay mahuman na kini karong adlawa.|negative
Dili kada tuig adunay ingon niini nga kalihokan dinhi sa Sugbo o bisan sa kalibotan tungod kay kada upat ka tuig ra kini mahitabo.|neutral
Ang labing unang IEC dinhi sa Asya nahitabo dinhi lang sa Pilipinas niadtong Pebrero 3 hangtud 7 sa tuig 1937 sa panahon ni Pope Pius XI didto sa Manila ug kadto mao ang ika-33 nga IEC sukad nga kini namugna niadtong 1881 sa Lille France.|neutral
Paglabay sa 79 ka tuig nabalik ang IEC dinhi sa Pilipinas ug dinhi sa Sugbo gihimo.|neutral
Ang mga wala pa gipakatawong gimabdos karon wala pay kasigurohan kun makasuway sila sa tibuok nilang kinabuhi og ingon niini nga kasinatian.|neutral
Busa kadtong mga wala pa makatambong sa bisan unsang kalihokan sa IEC sa nangaging mga adlaw angay lang gyud nga gahinan kini og panahon karong adlawa dungan sa pagsimba uban sa tanang miyembro sa inyong pamilya.|positive
“ HALOS tanang mga city ug provincial directors ubos sa Police Regional Office (PRO 7) mga bag-o na. ”|neutral
“ Nunot kini sa revamp o lahugay nga gi-implementar sa kapulisan lukop nasud nunot sa nagsingabot nga eleksiyon karong Mayo. ” |neutral
“ Pero daghan ang nagduda nga kining maong revamp may kalabutan sa plano sa administrasyon nga gamiton ang kapulisan alang sa kadaugan ni Liberal Party standard bearer Mar Roxas. ” |neutral
“ Siguraduhan sa administrasyon nga modaog si Roxas aron dili masikwati si PNoy inig kanaog niya sa puwesto. ” |neutral
“ Kon inyong nahinumduman nga niadtong miaging 2013 elections  gigamit sa administrasyon ang kapulisan paggukod sa oposisyon labi pa sa vote buying. ” |negative
“ Gipangsakmit ang ilang kuwarta alang sa vote-buying samtang ang mga kandidato sa administrasyon libre ug gawasnon nga namalit og boto. ” |negative
“ Mao toy nahitabo dinhi sa Cebu hinungdan nga naapeke ang One Cebu Party. ” |negative
“ Apil god tong tigkompra og baboy gidakop sa mga pulis kay nagdala og dakong kuwarta. ” 	|negative
“ Nanghimakak ang maong komprador nga kuwarta kadto sa pulitika. ” |negative
 Pero pagdala niya sa police station  mga abogado sa One Cebu Party maoy nangabugar sa maong komprador. |neutral
“ Didto sa akong lalawigan sa Zamboanga del Norte  mao pod ni ang gihimo sa administrasyon maoy hinungdan nga naratsada ang mga Jalosjos didto. ”|negative
“ Kining mga opisyal sa kapulisan nga gipangtudlo ug nanglingkod karon dinhi mga batus ni Deputy Director General Marcelo Garbo  deputy chief for administration  nga mao ang second in command karon. Si Garbo naila sa kampo ni Roxas. ” |neutral
“ Busa mao ni ang bantayan sa taga oposisyon kay sila maoy target nii¬ning maong plano sa administrasyon.” |negative
“ Dili ni angay kompiyansahan.” |neutral
“ Si PRO 7 chief Manuel Gaerlan nagdala pod og iyang kaugalingong mga tawo aron ibutang niya isip sakop sa iyang directorial staff labi pa sa R2 (intelligence division) ug comptrollership.” |neutral
“ Kining mga opisyal nga ingon ani  adunay mga personal nga plano.” |negative
“ Nganong magdala man siya nga aduna may mga existing officer dinhi nga haom usab sa maong mga puwesto?” |negative
“ Asa man ibutang unya kining maong mga opisyal?” |neutral
“ Ilabay sa laing lugar?” |neutral
SA miaging 2014 dihang gisugdan ang mga Senate hearing kabahin sa mga anomaliya sa Syudad sa Makati  depensa sa kampo ni Bise Presidente Jojo Binay nga pamulitika lang kini kay kuno hapit na ang piliay.|neutral
Niadtong tungora nga ­ sa duha pa ka tuig sa dili pa ang piliay sa 2016  pamulitika lang gyud ang ilang malitok batok sa mga imbestigasyon. |negative
Kon pasanginlan si Binay nga sayo kaayo nangampanya  igo lang moingon nga lakip kini sa iyang trabaho.' |negative
Maayo gani kay wala na niya gamita kini sa rason dihang namulitika atol sa Sinulog. Igo na lang siyang niingon nga wala makadungog sa lanog nga boo.' |positive
Bisan pa man nisakay ang Binay karon niining mga lakang nga gipangulohan ni Sen. Grace Poe nga ablihan pagbalik ang Senate inquiry ngadto sa trahedya sa Mamasapano.' |negative
Klaro na mang gitumbok si Presidente Aquino nga responsible niini ug gani niangkon man siya bisan pag nataudtauran ang ‘loading.’'|positive
Mao nga wa koy laing mahunahunaan nga rason niining ilang Senate Inquiry sa mao gihapon nga trahedya gawas sa politika.' |negative
“Nganong magdala man siya nga aduna may mga existing officer dinhi nga haom usab sa maong mga puwesto?” |negative
“Asa man ibutang unya kining maong mga opisyal?” |neutral
“Ilabay sa laing lugar?” |neutral
PUWERTING pangugat ni suspended Mayor Mike Rama sa dihang iyang nahibaw-an nga adunay mi-uli og P20 000 ngadto sa City Treasurer’s Office nga matod pa ang maong kantidad nagrepresentar niadtong calamity assistance nga nadawat sa mga opisyal ug mga empliyado sa City Hall.'|positive
Nahimong kontrobersiyal ang maong calamity assistance kay gi-imbestigahan kini sa Office of the President pinaagi sa Department of Interior and Local Government (DILG) human misang-at og reklamo si Atty. Reymelio Delute nga matod pa sinugo sa usa ka laos nga pulitiko.' |negative
'Pwerting sukoa sa mayor kay wala siyay kalibutan niini og gusto kini niyang pa-imbestigahan.|negative
Apan unsa bang pagka-unsaa nga ang iya man diay’ng hinigugma nga si kanhi Konsehal Joy Pesquera man diay ang nagbayad niini ngadto sa CTO.' |neutral
Gisekreto ang pag-uli sa maong kantidad nga wala mopahibalo.|neutral
Ang iyang tumong mao lang unya ang pagsalbar sa suspendidong mayor kon aduna man gani silot nga ipahamtang.'|positive
Adunay hugon-hugon nga adunay laing nag-ung-ong nga suspension ang mayor karong sunod buwan kabahin ning maong isyu.|positive
Nindot ang tumong sa Commission on Elections nga samtang magkaduol na ang eleksyon magpatuman gyud kini og gun ban aron magpanagana ang katawhan sa pagdala-dala’g armas. 1|positive
Tungod niini posibleng momenos ang dugoong panghitabo. 1|positive
Atol sa gun ban period  gidid-an sa pagdala sa ilang armas bisan kadtong mga licensed firearm holders.|negative
Sigurado nga ang mga licensed gun holders motuman gayud sa balaod  apan sigurado usab nga ang mga badlungon sa katilingban mobaliwala ra sa gun ban. |negative
Sa ato pa  nabentahaan lang hinuon ang mga tawo nga matinumanon sa balaod kay dili na man sila makadala-dala sa ilang lisensyado nga armas atol sa gun ban  samtang ang mga kriminal adunay armas. |negative
Dili malalis nga ang mga kagubot nga naglambigit og armas nga nahitabo atol sa election campaign period gihimo sa mga tawo nga dili mga licensed gun holders. |negative
Nasayod ang kapolisan nga dili nila mabantayan ang tanang tawo sa tanang higayon ug mao man gani kini ang rason nga nagpalit sila og armas isip proteksyon sa ilang kaugalingon. |negative
Apan kay balaod na man ni angay kini nga tumanon ug unta ang kapolisan mohimo og hugtanay nga kampanya pinaagi sa pagpahigayon og mobile checkpoints aron dakpon ang mga masinupakon sa balaod.|positive
Kun luya ang kapolisan pagpahigayon og checkpoint  madani ang mga badlongon sa katilingban nga padayong magdala-dala sa ilang armas ug pahimudsan ang mga ordinaryo nga sibilyan nga walay magamit sa pagsukol. |negative
Kinahanglan nga ayuhon gayud sa kapolisan ang pagpahigayon og checkpoint aron madakpan kining mga tawo nga wala mahadlok sa gipatuman nga gun ban. |positive
Ang silot hinuon nga ipahamtang sa mga malapason sa gun ban mao ra ang pagkabilanggo nga dili mosubra sa unom ka tuig  apan dili mahimo nga aplayan og probation. |negative
WALAY kurapsyon nga makalusot kon ang tanan aktibong magpakabana labi na ang mga opis­yal sama sa kagamhanan sa lungsod sa Tudela nga naghiusa sa pagreklamo sa proyektong  dalan sa Department of Public Works and Highways (DPWH) nga ilang gitaho nga kabahin sa mga proyekto nga natapos niadtong 2015 bisan walay klaro nga nasugdan ang maong tuig.' |positive
Ang konseho nipasar og resolusyon niadong Disyembre 16  2015 nga nangayo og katin-awan sa DPWH 7 bahin sa P40 milyunes nga dalan gikan sa mga lungsod sa San Francisco  Poro sa isla sa Camotes ngadto sa Tudela nga moabot og 2.3 kilometros sa kinatibuk-an.' |positive
Tungod sa pagpakabana sa usa ka lokal nga kagamhanan  ang DPWH 7 nag­kabuang na sa pagpasabot sa kontrobersiya.' |negative
Gibugoan lang kaha ang mga taga DPWH ug ang ilang kontraktor sa taga isla? Ang isla sa Camotes maoy sa mga isla sa Sugbo nga atong gipasigarbo nga destinasyon sa mga turista tungod sa maanindot ug puti nga baybayon.' |positive
Puno sa bahandi sa kadagatan sama sa nagkalainlaing klase sa mga isda nga gitumod sa sentro nga dakbayan sa Sugbo.'|positive
Atong daygon ug pakpakan ang lokal nga ka­gamhanan sa Tudela ubos sa pagpangulo ni Mayor Erwin Yu sa ilang aktibong pagpakabana alang sa kaayohan sa katawhan sa dapit ug mga dumuduong sa mala-paraisong isla sa Camotes.' |positive
Sa nakitang ehemplo  importante ang pagpakabana labi na ang yanong molupyo nga direktang naka­kita ug nasayod kon giunsa sa pagtrabaho ang pro­yekto sa kagamhanan sa ilang dapit.' |positive
Kon sakto ug maayo ang pagpatuman sa proyekto  ang mga re­sidente usab sa dapit ang ma­kabanepis­yo niini.' |neutral
Busa  atong awhagon ang relihiyusong grupo o simbahan  sibiko ug ubang sektoral nga kahugpo­ngan sa pagpakabana alang sa kaayohan ug kalamboan sa nasod.'|positive
TANGKOD nang usa ka tuig human mahitabo ang dugoong engkuwentro tali sa mga miyembro sa Philippine National Police/Special Action Force (PNP-SAF)  ug mga rebeldeng muslim nga sakop sa Moro Islamic Liberation Front (MILF) ug Bangsamoro Islamic Freedom Fighter (BIFF) didto sa Mamasapano  Maguindanao nga  miresulta sa kamatayon sa 44 ka mga sakop sa SAF.' |neutral
Aduna poy mga napatay ug naangol sa habig sa mga rebeldeng muslim og ingon man sa mga sibilyan nga napagan. Tumong sa mga SAF pagsulod sa teritoryo sa MILF  mao ang pagdakop sa international terrorist nga si Zulkifli bir hir alyas ‘Marwan’.' |negative
Karon  gi-abrihan na usab sa Senado ang imbestigasyon kabahin sa maong insidente.' |positive
Kini nunot sa pamahayag ni Senador Juan Ponce Enrile nga adunay bag-ong ebedensiya nga iyang nakuha nga makapalig-on-on sa unang mga nakuhang inpormasyon  nga dili angayan basulon si Pres. Noynoy Aquino III gumikan kay wala siya mahatagi og update sa nahitabong engkuwentro.' |neutral
